Repository: mwtelles/tweepy
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/streaming_how_to.po
Languages: ko

source: Streaming With Tweepy
ko: Tweepy를 이용한 스트리밍

source: Tweepy makes it easier to use the twitter streaming api by handling authentication, connection, creating and destroying the session, reading incoming messages, and partially routing messages.
ko: Tweepy는 인증, 연결, 세션 생성 및 삭제, 수신 메시지 읽기 및 메시지 라우팅 등을 처리해줌으로써 트위터 스트리밍 API를 더욱 쉽게 사용할 수 있도록 해 줍니다."

source: This page aims to help you get started using Twitter streams with Tweepy by offering a first walk through. Some features of Tweepy streaming are not covered here. See streaming.py in the Tweepy source code.
ko: 이 페이지는 당신이 Tweepy로 트위터 스트림을 사용할 수 있게끔 도움을 주는 것을 목표로 합니다. 트위터 스트리밍의 일부 기능은 여기에서 다루지 않습니다. Tweepy 소스 코드의 streaming.py를 참고해주세요.

source: API authorization is required to access Twitter streams. Follow the :ref:`auth_tutorial` if you need help with authentication.
ko: 트위터 스트림에 접근하기 위해선 API 인증이 필요합니다. 인증 과정에 대한 설명은 :ref:`auth_tutorial` 을 참고해주세요.

source: Summary
ko: 요약

source: The Twitter streaming API is used to download twitter messages in real time. It is useful for obtaining a high volume of tweets, or for creating a live feed using a site stream or user stream. See the `Twitter Streaming API Documentation`_.
ko: 트위터 스트리밍 API는 트위터의 메세지를 실시간으로 다운로드 하는 데에 사용됩니다. 대량의 트윗을 얻거나, 사이트 스트림 또는 사용자 스트림을 사용해서 라이브 피드를 만드는 데에 유용합니다. 보다 자세한 설명은 `트위터 스트리밍 API 설명서`_.를 참고해주세요.

source: The streaming api is quite different from the REST api because the REST api is used to *pull* data from twitter but the streaming api *pushes* messages to a persistent session. This allows the streaming api to download more data in real time than could be done using the REST API.
ko: 스트리밍 API는 REST API와는 상당히 다릅니다. REST API는 트위터에서 데이터를 가져오는 데에 사용되는 반면, 스트리밍 API는 메세지를 지속되는 세션으로 보내주기 때문입니다. 이를 통해 스트리밍 API는 REST API를 사용하는 것보다 더 많은 데이터를 실시간으로 다운로드 할 수 있습니다.

source: In Tweepy, an instance of **tweepy.Stream** establishes a streaming session and routes messages to **StreamListener** instance. The **on_data** method of a stream listener receives all messages and calls functions according to the message type. The default **StreamListener** can classify most common twitter messages and routes them to appropriately named methods, but these methods are only stubs.
ko: Tweepy의 **tweepy.Stream** 은 스트리밍 세션을 설정하고, **StreamListener** 인스턴스에게 메시지를 보내는 일을 합니다. 스트림 수신자의 **on_data** 메소드는 모든 메시지를 수신하고 메시지의 종류에 따라 함수를 호출합니다. 기본 **StreamListener** 는 가장 일반적인 트위터 메시지를 분류하여 적절하게 설정된 메소드로 보낼 수 있습니다. 하지만 기본 **StreamListener** 의 메소드들은 스텁 메소드에 불과합니다.

source: Therefore using the streaming api has three steps.
ko: 그러므로 스트리밍 API를 사용할 때는 다음의 세 단계를 거쳐야 합니다.

source: Create a class inheriting from **StreamListener**
ko: **StreamListener** 를 상속 받는 클래스 생성

source: Using that class create a **Stream** object
ko: 그 클래스를 이용해 **Stream** 객체를 생성

source: Connect to the Twitter API using the **Stream**.
ko: **Stream** 을 사용해서 트위터 API에 연결

source: Step 1: Creating a **StreamListener**
ko: 1단계: **StreamListener** 생성

source: This simple stream listener prints status text. The **on_data** method of Tweepy's **StreamListener** conveniently passes data from statuses to the **on_status** method. Create class **MyStreamListener** inheriting from **StreamListener** and overriding **on_status**.::
ko: 아래의 간단한 스트림 수신자는 status의 text를 출력합니다. Tweepy의 **StreamListener** 의 **on_data** 메소드는 손쉽게 status의 데이터를 **on_status** 메소드로 보내줍니다. **StreamListener** 를 상속받은 **MyStreamListener** 클래스를 생성하고 **on_status** 를 오버라이딩 합니다. ::

source: Step 2: Creating a **Stream**
ko: 2단계: **Stream** 생성

source: We need an api to stream. See :ref:`auth_tutorial` to learn how to get an api object. Once we have an api and a status listener we can create our stream object.::
ko: 스트림을 얻기 위해선 API 인스턴스가 필요합니다. API 객체를 얻는 방법은 :ref:`auth_tutorial` 를 참조해주세요. API와 status 수신자를 얻어내면, 다음과 같이 스트림 객체를 만들 수 있습니다. ::

source: Step 3: Starting a Stream
ko: 스트림 시작

source: A number of twitter streams are available through Tweepy. Most cases will use filter, the user_stream, or the sitestream. For more information on the capabilities and limitations of the different streams see `Twitter Streaming API Documentation`_.
ko: Tweepy는 많은 트위터 스트림을 지원합니다. 대부분의 경우에는 filter, user_stream, sitestream 등을 사용하게 됩니다. 더 많은 다른 스트림의 지원 여부에 관한 정보는 `트위터 스트리밍 API 설명서`_.를 참조해주세요.

source: In this example we will use **filter** to stream all tweets containing the word *python*. The **track** parameter is an array of search terms to stream. ::
ko: 이 예시 코드는 **filter** 를 사용해서 *python* 이라는 단어를 포함하는 모든 트윗을 스트리밍 합니다. 여기서, **track** 매개변수는 스트림에서 검색할 단어들의 배열을 의미합니다. ::

source: This example shows how to use **filter** to stream tweets by a specific user. The **follow** parameter is an array of IDs. ::
ko: 이 예제는 **filter** 를 사용해서 특정 사용자의 트윗을 스트리밍 하는 방법을 보여줍니다. 여기서, **follow** 매개변수는 사용자들의 ID의 배열입니다. ::

source: An easy way to find a single ID is to use one of the many conversion websites: search for 'what is my twitter ID'.
ko: ID를 찾는 쉬운 방법 중 하나는 변환 웹사이트를 이용하는 것입니다. 인터넷에 'what is my twitter ID' 를 검색해 보세요.

source: A Few More Pointers
ko: 추가적인 조언

source: Async Streaming
ko: 비동기 스트리밍

source: Streams do not terminate unless the connection is closed, blocking the thread. Tweepy offers a convenient **is_async** parameter on **filter** so the stream will run on a new thread. For example ::
ko: 스트림은 연결이 종료되지 않으면 닫히지 않으므로, 스레드를 차단할 수 있습니다. Tweepy는 **filter** 에서 편리성을 높여줄 매개변수인 **is_async** 를 제공하여, 스트림이 새로운 스레드에서 실행될 수 있도록 합니다. 예시 코드는 아래와 같습니다 ::

source: Handling Errors
ko: 예외 처리

source: When using Twitter's streaming API one must be careful of the dangers of rate limiting. If clients exceed a limited number of attempts to connect to the streaming API in a window of time, they will receive error 420. The amount of time a client has to wait after receiving error 420 will increase exponentially each time they make a failed attempt.
ko: 트위터의 스트리밍 API를 사용할 때에는 한도(Rate Limit)를 초과하지 않아야 합니다. 만약 클라이언트의 스트리밍 API 접근 시도 간격 또는 횟수가 한도를 초과한다면, 420 오류를 수신하게 될 것입니다. 클라이언트가 420 오류를 수신한 후 기다려야 하는 시간은 접속에 실패할 때마다 기하급수적으로 증가합니다.

source: Tweepy's **Stream Listener** passes error codes to an **on_error** stub. The default implementation returns **False** for all codes, but we can override it to allow Tweepy to reconnect for some or all codes, using the backoff strategies recommended in the `Twitter Streaming API Connecting Documentation`_. ::
ko: Tweepy의 **Stream Listener** 는 오류 코드를 **on_error** 스텁 메소드로 전송합니다. **on_error** 메소드는 기본적으로 **False** 을 반환하지만, `트위터 스트리밍 API 연결 설명서`_ 에서 권장하는 백오프 전략을 사용하여 어떤, 혹은 모든 코드에서 Tweepy가 다시 연결할 수 있게끔 이를 재정의(Override) 할 수 있습니다. ::

source: For more information on error codes from the Twitter API see `Twitter Response Codes Documentation`_.
ko: 트위터 API의 더 많은 오류 코드에 대한 정보를 보려면 `트위터 응답 코드 설명서`_ 를 참조하세요.
